Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Rise of Her Lady Physician=
=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
=Promoted to First-class Medical Attendant=
=प्रथम श्रेणी चिकित्सा परिचारक के पद पर पदोन्नत=
Whether I believe it or not is not important.
मैं इस पर विश्वास करूं या नहीं, यह महत्वपूर्ण नहीं है।
I only know that whoever
मैं तो बस इतना जानता हूँ कि जो कोई भी
defies the imperial decree
शाही फरमान की अवहेलना करता है
must die!
मरना होगा!
Well,
कुंआ,
Lord Song,
लॉर्ड सॉन्ग,
time is up.
समय पूरा हो गया।
Still blocking the way?
क्या अभी भी रास्ता अवरुद्ध है?
(Rong Zelan,)
(रोंग ज़ेलान,)
(did you really lose this time?)
(क्या इस बार आप सचमुच हार गये?)
It seems the benevolent Attendant Rong
ऐसा लगता है कि दयालु परिचारक रोंग
cured others
दूसरों को ठीक किया
but...
लेकिन...
Lord Feng, sorry to disappoint you again.
लॉर्ड फेंग, आपको फिर से निराश करने के लिए क्षमा करें।
Second-class Medical Attendant Rong Zelan
द्वितीय श्रेणी चिकित्सा परिचारक रोंग ज़ेलान
lived up to expectations,
उम्मीदों पर खरा उतरा,
cured the smallpox plague,
चेचक की महामारी को ठीक किया,
and developed a new remedy.
और एक नया उपाय विकसित किया।
From now on,
अब से,
smallpox can be cured.
चेचक का इलाज किया जा सकता है।
Great!
महान!
(Imperial Medical Bureau)
(इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो)
His Majesty has arrived!
महामहिम आ गए हैं!
Your Majesty.
महाराज!
Get up.
उठना।
I heard
मैंने सुन लिया।
that Rong Zelan has recovered
रोंग ज़ेलान ने ठीक कर लिया है
and developed a remedy for treating smallpox.
और चेचक के इलाज के लिए एक उपाय विकसित किया।
Your Majesty,
महामहिम,
that is true.
यह सच है.
I've taken their pulse and confirmed
मैंने उनकी नब्ज टटोली और पुष्टि की
that they've fully recovered.
कि वे पूरी तरह से ठीक हो गए हैं।
Good.
अच्छा।
Rong Zelan.
रोंग ज़ेलान.
Rong Zelan prevented the spread of the plague
रोंग ज़ेलान ने प्लेग के प्रसार को रोका
and developed a method to cure smallpox.
और चेचक के इलाज के लिए एक विधि विकसित की।
Today, I'll make an exception to promote you
आज, मैं आपको बढ़ावा देने के लिए एक अपवाद बनाऊंगा
to first-class attendant.
प्रथम श्रेणी परिचारक को।
Your Majesty,
महामहिम,
thank you for your boundless grace!
आपकी असीम कृपा के लिए धन्यवाद!
Get up.
उठना।
Be safe, Your Majesty.
सुरक्षित रहें, महाराज.
(Mom,)
(माँ,)
(I've finally become a first-class attendant.)
(मैं अंततः प्रथम श्रेणी परिचारक बन गया हूं।)
(From now on,)
(अब से,)
(I can enter the Case Room freely)
(मैं केस रूम में स्वतंत्र रूप से प्रवेश कर सकता हूं)
(to check the case records.)
(मामले के रिकार्ड की जांच करने के लिए)
(I must find the evidence that proves your innocence)
(मुझे आपकी बेगुनाही साबित करने वाले सबूत ढूंढने होंगे )
(to clear your name.)
(अपना नाम साफ़ करने के लिए)
Congratulations.
बधाई हो।
Lord Song, thank you for saving my life.
लॉर्ड सॉन्ग, मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Why don't you
आप क्यों नहीं?
repay me with a marriage?
क्या तुम मुझे शादी करके इसका बदला चुकाओगे?
I'm just kidding.
मैं तो बस मजाक कर रहा हूं।
Zelan,
कैसे,
what are we eating tonight?
आज रात हम क्या खा रहे हैं?
Why don't we have something delicious?
क्यों न हम कुछ स्वादिष्ट खाएं?
Isn't this Attendant Su?
क्या यह परिचारिका सु नहीं है?
Now you've learned to please others.
अब आपने दूसरों को खुश करना सीख लिया है।
What a loyal dog.
कितना वफादार कुत्ता है!
If you love following and serving others so much,
यदि आपको दूसरों का अनुसरण करना और उनकी सेवा करना इतना पसंद है,
why don't you wash all our clothes?
तुम हमारे सारे कपड़े क्यों नहीं धोते?
Don't you have hands?
क्या आपके पास हाथ नहीं हैं?
Can't you do it yourself?
क्या आप यह काम स्वयं नहीं कर सकते?
Su Ye, how dare you?
सु ये, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Why did you slap me?
तुमने मुझे थप्पड़ क्यों मारा?
Do I need a reason?
क्या मुझे कोई कारण चाहिए?
Attendant Sun, are you trying to offend your superior?
परिचारक सन, क्या आप अपने वरिष्ठ को अपमानित करने की कोशिश कर रहे हैं?
I'm a first-class medical attendant appointed by His Majesty.
मैं महामहिम द्वारा नियुक्त प्रथम श्रेणी का चिकित्सा परिचर हूँ ।
If you slap me,
अगर तुम मुझे थप्पड़ मारोगे,
according to the rules, you'll get 20 strokes
नियमों के अनुसार, आपको 20 स्ट्रोक मिलेंगे
and demoted to the Ji'an Office.
और जियान कार्यालय में पदावनत कर दिया गया।
And your accomplice
और आपका साथी
will also be punished.
को भी दण्डित किया जाएगा।
Do you two also want to go to the Ji'an Office
क्या तुम दोनों भी जियान ऑफिस जाना चाहते हो?
and listen to the sound of fingernails scratching the coffin?
और ताबूत पर नाखूनों से खरोंचने की आवाज सुनें ?
Attendant Rong, forgive us.
परिचारक रोंग, हमें क्षमा करें।
Attendant Rong, forgive us!
परिचारक रोंग, हमें क्षमा करें!
If I catch you bullying your colleagues again,
अगर मैं तुम्हें फिर से अपने सहकर्मियों को धमकाते हुए पकड़ लूँ,
I'll definitely show you
मैं तुम्हें ज़रूर दिखाऊँगा
that the title of first-class attendant
प्रथम श्रेणी परिचारक का पद
is not just for show.
यह सिर्फ दिखावे के लिए नहीं है।
Yes, I'll never do it again.
हां, मैं ऐसा फिर कभी नहीं करूंगा।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Let's go.
चल दर।
Zelan,
कैसे,
I finally have the courage to reject others.
अंततः मुझमें दूसरों को अस्वीकार करने का साहस आ गया ।
Thank you.
धन्यवाद।
(Imperial Medical Bureau)
(इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो)
(Mom,)
(माँ,)
(it took me ten years to come this far)
(मुझे यहां तक ​​आने में दस साल लग गए)
(from the Rong family.)
(रोंग परिवार से)
(Now,)
(अब,)
(I can finally uncover)
(मैं अंततः उजागर कर सकता हूँ)
(what you went through in the palace back then.)
( उस समय महल में आपके साथ क्या-क्या हुआ था ।)
(Case Room) (What really happened?)
(केस रूम) (वास्तव में क्या हुआ?)
(Who framed you?)
(तुम्हें किसने फंसाया?)
(Case Room) (Whoever it is,)
(केस रूम) (जो भी हो,)
(I won't let them get away.)
(मैं उन्हें भागने नहीं दूँगा।)
(I'll make them wish they were dead.)
(मैं उन्हें यह इच्छा करने पर मजबूर कर दूंगा कि वे मर जाएं।)
(They have to pay)
(उन्हें भुगतान करना होगा)
(with blood.)
(खून के साथ)
(Case Room)
(केस रूम)
(Empress Dowager Birthday Banquet Case)
(महारानी डोवगर जन्मदिन भोज प्रकरण)
First year of Wuyou,
वुयू का पहला वर्ष,
the Empress Dowager had an asthma attack during her birthday banquet
महारानी डोवगर को अपने जन्मदिन के भोज के दौरान अस्थमा का दौरा पड़ा
with an aversion to cold.
ठंड से घृणा के साथ।
Liu Fuling diagnosed her condition without permission,
लियू फुलिंग ने बिना अनुमति के उसकी स्थिति का निदान किया,
deeming it to be Cold Asthma.
इसे शीत दमा मानते हुए।
Liu Fuling used White Mustard Seed,
लियू फुलिंग ने सफेद सरसों के बीज का इस्तेमाल किया,
Corydalis,
कोरिडालिस,
Asarum,
असरुम,
Kansui Powder,
कंसुई पाउडर,
and Ginger Juice on a handkerchief
और रूमाल पर अदरक का रस
and let the Empress Dowager smell it.
और महारानी डोवगर को इसकी गंध आने दी।
When her illness showed slight relief,
जब उसकी बीमारी में थोड़ी राहत दिखी,
Medical Officer Feng arrived on duty,
चिकित्सा अधिकारी फेंग ड्यूटी पर पहुंचे,
claiming that a woman's opinion isn't worth serious consideration.
उनका दावा है कि एक महिला की राय गंभीरता से विचार करने लायक नहीं है।
Since ancient times,
प्राचीन काल से,
men have dominated the field of medicine.
चिकित्सा के क्षेत्र में पुरुषों का वर्चस्व रहा है ।
A woman's interference will only cause trouble.
एक महिला का हस्तक्षेप केवल परेशानी पैदा करेगा।
In the end,
अंततः,
Liu Fuling, for delaying the Empress Dowager's treatment,
लियू फुलिंग, महारानी डोवगर के इलाज में देरी के लिए,
was punished with 80 strokes
80 कोड़ों की सज़ा दी गई
and expelled from the palace
और महल से निष्कासित कर दिया गया
as a warning to others.
दूसरों के लिए चेतावनी के रूप में।
Mother's diagnosis and medication
माँ का निदान और दवा
were clearly right.
वे स्पष्टतः सही थे।
Simply because she was a woman
सिर्फ़ इसलिए कि वह एक महिला थी
and broke the rule that women cannot practice medicine,
और यह नियम तोड़ा कि महिलाएं चिकित्सा का अभ्यास नहीं कर सकतीं,
she was unjustly suspected and punished.
उस पर अनुचित रूप से संदेह किया गया और उसे दंडित किया गया।
How absurd this world is.
यह दुनिया कितनी बेतुकी है!
It turns out you've wanted
ऐसा लगता है कि आप चाहते थे
the records from ten years ago.
दस साल पहले के रिकॉर्ड.
Don't get me wrong.
मुझे गलत मत समझो.
I'm here to get something.
मैं यहां कुछ पाने आया हूं।
I didn't mean to pry.
मेरा इरादा जिज्ञासा प्रकट करने का नहीं था।
In that case,
उस मामले में,
please go ahead.
कृपया आगे जाएं।
Attendant Rong,
परिचारक रोंग,
you've got what you wanted.
तुम्हें वह मिल गया जो तुम चाहते थे।
Why are you still so upset?
तुम अब भी इतने परेशान क्यों हो?
My mom stood up at a critical time
मेरी माँ एक महत्वपूर्ण समय पर खड़ी हो गयी
to save others
दूसरों को बचाने के लिए
yet was wrongly accused
फिर भी गलत आरोप लगाया गया
of misconduct due to the absurd notion that virtue for a woman
इस बेतुकी धारणा के कारण दुराचार का आरोप कि एक महिला के लिए सद्गुण
lies in her lack of talent.
इसका कारण उसकी प्रतिभा की कमी है।
She was sent to the Ministry of Justice and beaten to death.
उसे न्याय मंत्रालय भेज दिया गया और पीट-पीटकर मार डाला गया।
Lord Song, as a grown-up man,
लॉर्ड सॉन्ग, एक वयस्क व्यक्ति के रूप में,
you've enjoyed all the privileges throughout your life.
आपने जीवन भर सभी विशेषाधिकारों का आनंद लिया है ।
Do you have any idea how unfair this world is to women?
क्या आपको पता है कि यह दुनिया महिलाओं के प्रति कितनी अन्यायपूर्ण है?
The prejudice against women has existed
महिलाओं के प्रति पूर्वाग्रह मौजूद है
for so long.
इतने लंबे समय के लिए।
Millennia of rigid doctrine,
सहस्राब्दियों के कठोर सिद्धांत,
deeply entrenched,
गहराई से जमे हुए,
cannot be broken overnight.
इसे रातोंरात नहीं तोड़ा जा सकता।
So what if it's hard to break?
तो क्या हुआ अगर इसे तोड़ना मुश्किल है?
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
I'll carve out my own path.
मैं अपना रास्ता स्वयं बनाऊंगा।
I will show the whole world
मैं पूरी दुनिया को दिखाऊंगा
that female physicians are
कि महिला चिकित्सक
not inferior to male ones.
पुरुषों से कमतर नहीं।
I must clear my mother's name
मुझे अपनी माँ का नाम साफ़ करना होगा
and break the rotten rule that women cannot become physicians.
और इस घिनौने नियम को तोड़ें कि महिलाएं चिकित्सक नहीं बन सकतीं।
(Today,)
(आज,)
(I swear,)
(मैं कसम खाता हूँ,)
(from now on,)
(अब से,)
(I'll risk all)
(मैं सब कुछ जोखिम में डाल दूंगा)
(to break the rotten rules.)
(सड़े हुए नियमों को तोड़ने के लिए.)
(With my medical skills,)
(मेरी चिकित्सा कौशल के साथ,)
(I'll become the first female imperial physician in Great Liang.)
(मैं ग्रेट लिआंग में पहली महिला शाही चिकित्सक बनूंगी ।)
(I'll become the greatest physician)
(मैं सबसे महान चिकित्सक बनूंगा)
(and seize the power of discourse)
(और प्रवचन की शक्ति को जब्त करें)
(so that I can bring justice to my mother)
(ताकि मैं अपनी मां को न्याय दिला सकूं)
(before the entire court.)
(पूरी अदालत के समक्ष)
Attendant Rong,
परिचारक रोंग,
no matter what decision you make,
चाहे आप कोई भी निर्णय लें,
I will
मैं करूँगा
always be on your side.
हमेशा आपके पक्ष में रहें.
Attendant Rong!
परिचारक रोंग!
Su Ye is in danger!
सु ये ख़तरे में है!